네이버웹툰 이용과 관련한 운영원칙
서비스 운영의 방향, 도전만화 / 베스트 도전만화 / 웹툰의 정의와 운영정책, 불량 게시물 / 부당신고자에 대한 정의와 대응원칙,
그리고 대응절차를 설명하고 있습니다.
자세한 사항을 보기 원하면 `더보기`를 입력해주세요.

1네이버웹툰 안내
네이버웹툰은 여러 사람들이 함께 웃고 즐기며 감동할 수 있는 웹툰 컨텐츠를 나누는 공간입니다.

네이버웹툰은 이렇게 이용해주세요.
회원이라면 누구나 자유롭게!
네이버웹툰은 회원이라면 누구나 참여할 수 있으며, 회원의 자유로운 활동과 자기 표현을 최대한 보장하고 있습니다.

서로에 대한 매너는 필수!
누구나 참여하는 열린 서비스인 웹툰에서 네티즌 에티켓은 그 어떤 경우보다 더 중요합니다.
서로의 취향과 의견을 존중하고, 공개된 정보에 대한 매너를 지켜주세요.

네이버웹툰의 주요 서비스들을 소개합니다.
도전만화란?
도전만화는 프로작가로의 데뷔를 지원하고자 마련된 아마추어 공간으로, 회원이면 누구나 작품을 등록할 수 있으며,
웹툰 컨텐츠 등록 누적치(최소 2화 이상) + 독자가 부여하는 별점 / 별점참여자수 / 댓글수 / 조회수 + 운영자 가중치로 산정된 인기 컨텐츠에 대해서는
베스트 도전만화로의 승격 기회를 드립니다. 단, 등록한 웹툰 컨텐츠 삭제 시 해당 컨텐츠에 부여된 모든 점수는 차감됩니다.

베스트 도전만화란?
베스트 도전만화는 도전만화에서 승격된 인기 컨텐츠를 선별해놓은 공간입니다. 베스트 도전만화 영역에서 작가는 작품과 작가의 인지도를 상승시킬 수 있으며,
만화 컨텐츠 등록 누적치 + 독자가 부여하는 별점 / 별점참여자수 / 댓글수 / 조회수 + 운영자 가중치로 산정된 인기 컨텐츠에 대해서는 정식 웹툰 연재 기회를 드립니다.
단, 등록한 만화 컨텐츠 삭제시 해당 컨텐츠에 부여된 모든 점수는 차감됩니다.

웹툰이란?
네이버웹툰의 프로작가가 정기적으로 연재를 하는 작품을 의미합니다.

별점이란?
별점주기는 웹툰의 내용이 재미있고, 공감되는 내용일 경우 게시물에 부여하는 점수를 의미합니다.

베스트 댓글이란?
베스트 댓글은 '좋아요'를 많이 받은 댓글을 의미합니다. 선정된 베스트 댓글은 별도로 지정된 영역에서 보다 많은 독자들에게 공유되며,
'좋아요'를 받은 숫자의 일정 비율 이상 '싫어요'를 받거나 타인을 불쾌하게 하는 경우, 작가님의 요청이 있는 경우에 베스트 댓글에서 제외될 수 있습니다.

추천 도전만화란?
추천 도전만화는, 빠르게 업데이트되는 다양한 도전만화 작품들 중에서 운영자의 추천으로 엄선된 작품입니다. 서비스 운영자가 상시 모니터링을 통해
새롭게 업데이트되는 도전만화 중 추천작품을 선정하게 되며, 도전만화 홈의 '추천 도전만화' 영역에 업데이트순으로 노출됩니다.
'전체 도전만화 보기'를 클릭하시면, 도전만화 작품 전체 리스트를 업데이트순/조회순/별점순으로 확인하실 수 있습니다.

승격과 강등이란?
승격 : 도전만화의 인기 컨텐츠가 베스트 도전만화로 선정되거나, 베스트 도전 만화의 인기 컨텐츠가 네이버 만화의 정식 웹툰으로 선정됨을 의미합니다.
강등 : 각 단계에서 불량 게시물로 3회 이상 징계를 받는 작품인 경우 전 단계로 강등될 수 있습니다.

2필수 에티켓
네이버웹툰은 다양한 회원이 참여하는 공간인 만큼, 크고 작은 분쟁이나 의견충돌이 일어날 수도 있습니다.
모두가 기분 좋게 네이버웹툰을 이용할 수 있도록 서로에 대한 배려를 부탁 드리겠습니다.

마음에 드는 작품에는 별점을!
재미있거나 감동적인 작품에는 별점을 주는 것은 기본 에티켓!(1점) ~(10점)까지 별점을 줄 수 있습니다.
단, 무분별한 별점은 자제해 주세요.

불량 게시물은 안돼요!
무심코 올린 [불량 게시물]은 다른 사람을 불쾌하게 만들 수 있습니다. 불량 게시물 없는 쾌적하고 즐거운 네이버웹툰이 될 수 있도록 도와 주세요.

댓글은 이렇게!
댓글은 컨텐츠 게시판에서 가장 직접적이고 중요한 이용자의 피드백이지만 상대방이 불쾌하게 느끼지 않도록 하는 배려가 필요합니다.
내가 쓴 댓글에 [불량 게시물]에 해당하는 내용이 있지는 않은지, 상대방을 무조건 비방하거나 폄하하는 내용은 아닌지 확인 후 등록하는 건 어떨까요?

3부당 이용 대응
네이버웹툰은 더 즐겁고 유익한 커뮤니티를 위해 다음과 같은 게시물과 ID에 대해서는 부득이 대응 조치를 취하고 있습니다.
모두가 기분 좋게 네이버웹툰을 이용할 수 있도록 항상 노력하겠습니다

불량 게시물이란?
네이버웹툰 이용약관에서 정한 바에 따라 다음과 같은 게시물을 불량 게시물로 정의합니다.
불량 게시물 정의 시방송통신심의위원회 인터넷내용등급서비스 등급기준을 참고하였습니다.

명예 훼손 게시물
· 개인의 사생활, 초상권을 침해한 내용
· 개인이나 단체에 대해 비방하거나 허위사실을 유포한 경우 또는 권리를 침해한 경우
· 욕설 또는 언어폭력 등의 저속한 표현으로 특정인의 인격을 모독하거나 불쾌감을 불러 일으키는 내용
· 타인의 개인정보(실명, 주민번호, 연락처, 주소, SNS 등)를 본인의 동의 없이 고의적, 악의적으로 게시하는 경우
저작권을 침해하는 게시물
· 저작권자의 동의를 구하지 않은 자료를 불법게재, 배포, 권유하는 내용
· 다른 서비스나 사이트에서 허락되지 않은 자료를 퍼오거나 링크하는 경우
· 정품 프로그램을 사용하지 않고 무료 다운로드 등 불법 복제/프로그램설치를 권하는 내용
· 시리얼 번호와 CD키 공유 등 불법 복제와 관련된 내용
· 백업 CD를 판매하는 내용
· 타인의 권리에 속하는 저작권, 상표권, 의장권 등을 무단으로 침해하는 내용 자신의 저작권을 침해한 게시물(침해 주장 게시물)이 있는 경우,
게시중단요청서비스로 신고해 주세요.
음란성 게시물
· 지나친 신체 노출로 청소년에게 유해하다고 판단되는 경우
· 성행위를 직접적으로 묘사한 내용
· 성범죄를 구체적 사실적으로 묘사하거나 미화한 내용
· 노골적인 성적대화 등 성적유희 대상을 찾거나 매개하는 내용
· 음란정보 또는 퇴폐업소가 있는 장소를 안내 또는 매개하는 내용
· 음란 사이트, 자료 등을 게재하거나 링크한 경우
반사회적 게시물
· 자살을 미화·권유하거나 자살방법을 적시하는 내용, 동반자살을 유도하는 내용
· 범죄 관련 내용을 미화·권유·조장하는 내용
· 특정 계층이나 종교를 비하하는 내용
· 성폭력 마약복용 등 퇴폐적 행위를 자극하거나 미화하는 내용
· 살인을 청탁하거나 이를 권유 유도 매개하는 내용
· 사회 윤리적으로 용납되지 않은 행위를 매개하는 경우 사이버 스토킹에 관한 내용
· 처형장면, 시체 등 혐오감을 일으키는 이미지를 수록하거나 링크시키는 경우
· 부녀자 및 어린이 학대 등 폭력행위를 미화하는 내용
· 도박 등의 사행심을 조장하는 내용
· 미신 또는 비과학적인 생활태도를 조장하는 내용
사행심 조장 및 상업성 게시물
· 금전적 거래를 발생시키거나 이를 알선하는 경우
· 불법적인 피라미드식 영업행위를 권유 조장하는 등의 내용
· 불법적인 경품/복권을 강매 또는 판매하는 등의 내용
· 특정 회사나 개인의 이익을 목적으로 상업적 내용을 게시한 경우
· 돈버는 사이트 소개, 피라미드식 사기행위 등 허위사실이나 불법적 내용을 게시하는 경우
기타 불량 게시물
· 게시판 성격에 맞지 않거나 동일한 게시물을 반복적 도배하는 경우
· 내용 없는 그림을 등록하여 서비스 내 공정한 경쟁을 해치는 경우
· 개인적인 비난, 비판, 토론 형태를 갖는 게시물의 경우
· 스팸글, 홍보글 등의 도배자료를 올리는 경우
· 주민등록생성기, 카드생성기, 아이템생성기 등 불법자료를 올리는 경우
· 불법제품을 이용자에게 판매하거나 소개하는 경우
· 불법적인 해킹이나 바이러스를 유포하는 행위
· 운영자, 직원 및 관계자 사칭하는 경우
불량 게시물에 대한 신고는 이렇게 해주세요!
웹툰 내 모든 게시물에 있는 '신고하기' 버튼 클릭
어떤 게시글이나 댓글이 불량성이 있다고 판단될 때, 신고사유를 선택하거나 입력하여 직접 신고할 수 있습니다.

게시물에 대한 신고는 한 번만
한 게시물을 동일한 사용자가 1회 이상 신고할 수 없으며, 부당한 사유로 신고하는 경우에는 신고자가 부당 신고로 인한 모든 책임을 부담하게 됩니다.

불량 게시물에 대한 대응은 이렇게 이뤄지고 있습니다.
동일 게시글이 3회 이상 신고된 경우
관리자의 검토 후 신고내용이 적절할 경우 해당 불량 게시물은 게시중단 됩니다.
또한 반복적으로 불량 게시물을 등록할 경우 해당 회원은 만화 등록과 댓글쓰기, 신고하기가 제한됩니다.

불량 게시물 작성으로 이용제한을 받은 적이 있는 회원은
신고회수 및 제한조치의 누적 정도에 따라서 경고, 일시정지 ,영구이용정지 등 단계적으로 제한될 수 있습니다.
특히, 음란게시물 작성 등 그 위반 정도가 중한 경우 누적 정도와 관계없이 일시정지 또는 영구이용정지 될 수 있습니다.

부당 신고란?
불량성이 아닌 타인의 게시물을 적합하지 않은 사유로 신고하거나 동일 게시물을 중복 신고하는 경우 부당신고로 처리되며
부당 신고자는 다음의 원칙에 따라 불이익을 받을 수 있습니다

부당 신고에 대한 대응은 이렇게 이뤄지고 있습니다.
부당신고자는
기본 7일~30일 간 웹툰 등록과 댓글쓰기, 신고하기가 제한됩니다.

부당신고의 정도가 심한 경우,
영구적으로 웹툰 서비스 이용이 제한될 수 있습니다